- (안드리아) 잘 가라, 얘들아
- (남자1) 아이고
매번 하는 일이지만 그래도 서운하시죠?
[영순의 한숨]
(영순) 왜 아니겠어요
남편보다 오래 끼고
자식보다 오래 먹였는데
[영순, 남자1의 웃음]
잘 가라, 응?
너희 새끼들은
내가 잘 먹이고 잘 키울 테니까
아무 걱정하지 말고
(남자1) 그럼 저도 이만 들어가 볼게요
(영순) 아아, 잠깐만요
감자가 포슬포슬하니 맛있어요
애들이랑 쪄 드세요
(남자1) 아이고, 이거
매번 감사해서 어떻게 해유
아, 참 그...
아드님은 좀 어떠세요?
[잔잔한 음악]
[영순의 옅은 한숨]
(예진, 서진) 안 내면 진 거
가위바위보
[밝은 음악]
보
(예진) 아싸, 내가 이겼다
자
자, 간다
이야!
[강호의 겁먹은 신음]
(강호) 어, 엄마!
엄마!
[강호의 아파하는 신음]
[청년회장의 힘주는 신음]
(이장) 다 된 겨?
(청년회장) 네, 이제 뭐, 이거 뭐 이제
잘 돌아가잖아유
[이장의 감탄]
뭐든 뚝딱뚝딱 잘도 고치네, 응?
하여간에 이 집안 손기술 좋은 거
하나는 알아줘야 혀
[이장의 웃음]
아니, 저기 그거
손기술이 좋다는 말에
기분이 이제 나빠지는 것은
이제 자식새끼 잘못 둔
아비의 옹졸함이겄죠?
에유, 뭘 또 거기까지 가고 그랴
(이장) 아이고, 아무튼 저기
- 아무도 안 다쳐서 천만다행이여, 잉?
- (청년회장) 네
- (이장) 아유, 큰일 날 뻔했지 뭐여
- (청년회장) 타 봐요
- (이장) 어, 여 해 봐
- (청년회장) 가유
(이장) 아이고, 잘되네, 잉
아이고, 좋네, 잉
[청년회장의 웃음]
(강호) 운동하면 엄마가
좋아하실 거라고...
[흥미로운 음악]
했, 했어요
(영순) 누가?
(이장) 아이고
[이장의 웃음]
아이, 우리 엄마 껌딱지가 그냥
엄마 기분 좋게
해 드리려고 그랬구나, 잉?
[이장의 웃음]
아이고, 효자네, 효자여
(청년회장) 그렇죠
효자쥬
저 영악한 쌍둥이들은
고 약점을 노린 거고요
얘들아
(영순) 이러면 위험하다고
몇 번을 말해
저거는 장난감이 아니라
강호 삼촌 다리라고, 다리, 응?
다리가 아니고 휠체어예요
(영순) 아무튼 앞으로는
이거 가지고 장난치면 절대 안 돼, 응?
진흙탕길, 빙판길, 울퉁불퉁 돌밭길
수로, 논두렁, 밭두렁
특히 높은 데서 타는 건 절대 안 돼
알았지?
셋이서 같이 타는 것도 안 되죠?
당연히 안 되지, 그럼
것 봐
(강호) 그럼 저 바퀴에서 고무 빼서
훌라후프 하는 거는요?
(영순) 뭐?
(미주 모) 아유, 강호야
아이고, 야! 야, 이놈의 썅...
둥이 새끼들
- 이놈의 새끼들, 으이그
- (영순) 아유, 아유, 아유, 형님
하지 마요, 하지 마, 하지 마
내가 알아듣게 잘 얘기했어
아, 왜 몸도 시원찮은 사람을
끌고 나가서 괴롭히고 난리냐고!
괴롭힌 거 아니여!
강호가 운동한대서 도와준 거야!
운동을 네가 어떻게 도와줘?
(미주 모) 이 꼴이 도와준 거여?
그리고 강호가 뭐여, 강호가
- 강호가 너희 친구여?
- (영순) 아이고, 아이고
뭐야, 친구 아니었어?
(서진) 친구인 줄 알고 있었는디
- 일곱 살이라며!
- (강호) 일곱 살 맞아!
의사 선생님이
일곱 살이라고 했단 말이야
맞죠, 엄마?
[영순의 한숨]
[강호의 힘겨운 한숨]
[강호의 한숨]
너 그거 먹으면 배 속에서 콩 난다
(강호) 퉤, 퉤
[강호의 한숨]
[영순의 숫자 쓰는 소리]
서른다섯
따라 해 봐
맞아
(영순) 강호 나이는 서른다섯 살이야
그런데 지금은 조금 아파서
잠깐, 아주 잠깐 일곱 살이 된 거야
나 그거 뭔지 알아요
(영순) 응?
바보 맞죠?
아니야!
(영순) 누가 그래?
누가 너한테 바보라 그래?
(강호) 엄마가
(영순) 뭐?
엄마가 의사 선생님이랑 그랬잖아요
쉽게 말하자면
(의사) 네, 쉽게 말하자면
바보...
바보
(영순) 아...
아니야, 강호야
그때는 엄마가 잘 몰라서
그렇게 얘기한 거야
어, 그러니까
그래
강호는 지금
어린 시절로 돌아간 거야
[잔잔한 음악]
사람들은 누구나 어린 시절로
돌아가고 싶어 하거든?
엄마도 그래
다시 돌아가고 싶어
그러면 바꿀 수 있는 게 엄청 많거든
그런데 세상 사람 그 누구도
그때로 돌아갈 수가 없어
그런데 강호 너는 돌아간 거야
이건 하늘이 주신 기회야
처음부터 다시 살 수 있는 기회
하늘이 주신 기회?
맞아, 하늘이 주신 기회
[잔잔한 음악-계속]
(영순) 그러니까 행복해야 돼
슬퍼하거나 무너지지 말고
기뻐해야 돼
기뻐?
(영순) 응
엄마는
우리 강호가 돌아와서
[영순의 박수]
기뻐
[강호의 박수]
(영순) 기뻐
(선영 모) 어서 오이소
오늘은 이 오징어하고 고등어가
물이 억수로 좋습니다
- 뭘로?
- (미주) 아이, 아이...
선영 언니 어머님 맞으시죠?
- 저...
- (선영 모) 와요?
그년이 또 아가씨 돈도
떼먹고 토꼈는교?
네?
(선영 모) 아이고, 이 미친년!
아유, 내가 못 산다
내가 못 살아, 아이고
어서, 어?
제비 같은 놈 하나 만나 갖고
있는 돈 없는 돈 다 갖다 바치더만은
결국 그놈 노름빚 갚느라고
사채까지 끌어다 쓴 거 아인교
아이고
집이며 가게며
저그 아버지 고깃배까지
싹 다 잡혀 뿌고
아이고, 무시라, 무시라
그 문디 가시나가
그래 놓고는 연락 한번 없더만은
뭐 어디 LA인가 로스앤젤레스인가
거기 가서 돈을 벌어온다꼬
아이고, 문자 하나 달랑 남기고는
사라졌습니더
[미주의 울음]
- (미주) 어떡해
- (선영 모) 딸년 잘못 키운 죄
누구를 원망하겠는교
내를 잡아가이소
[익살스러운 음악]
[미주의 울음]
(미주) 아니에요
아, 너무 힘드셨겠다, 어떡해
(선영 모) 아이고, 내 딸보다 낫다
내 딸 해라
(미주) 엄마!
[휴대 전화 진동음]
[미주의 한숨]
(미주) 아, 네, 아주머니
(집주인) 미주 씨, 정말 이러기야?
아, 그동안 산 거 봐서
보증금도 미리 땡겨 줬잖아
그런데 요즘 월세까지
이렇게 밀리면 어쩌자는 거야
더 이상은 나도 힘들어
오늘까지 안 넣으면 방 뺄 테니까
- 그렇게 알아
- (미주) 저, 네...
[통화 종료음]
[미주의 한숨]
[잔잔한 음악]
[미주의 울음 섞인 한숨]
[미주의 훌쩍이는 소리]
[밝은 음악]
(사장) 어, 저리로 가져와
(동료1) 쁘띠네일 신림점 식구가 되신 걸
격하게 환영합니다
[여자들의 환호, 박수]
(동료2) 아, 경력 몇 년 차라고 했지?
아, 자격증은 학교 다닐 때 땄고요
이대점에서 3년 반 일했어요
이번에 여기 신림동으로
이사 오면서 옮기게 된 거예요
(동료1) 잘 오셨어요
손도 빠르고 아트도 잘해서
여대생들 사이에서 인기 많다고
점장님이 엄청 자랑하셨어요
아무튼 같이 잘해 봐요
(미주) 네, 열심히 하겠습니다
(선영) 나왔다
이 집 회가 진짜 맛있어
사장님이 직접 배 타고 나가서
잡아 오신 거래
오, 그럼 이게 진짜 자연산?
- 강호?
- (선영) 응? 아니, 광어 아니고 우럭
자연산 우럭
- 여기 소주도 한 병 주세요
- (강호) 미주...
(선영) 아니요
미주 아니고 소주요, 소주
[여자들의 놀란 숨소리]
(미주) 그동안 어디 있었어
이 나쁜 놈아!
[미주의 울음]
[미주의 울음-계속]
어떻게 서울 올라가고 나서
연락 한번을 안 하냐
(미주) 얼마나 기다렸는데
기다리지 말고 먼저 하지 그랬어
번호를 모르는데 어떻게 해요
아줌마도 안 가르쳐 주시고
학교 어디인지 알았잖아
나도 쳐들어가고 싶었지
(미주) 그런데 못 하겠더라
나 때문에 시험도 망쳤는데
또 뭘 망치려고
잠깐만
아, 너 사시 포기한 거야?
[강호의 옅은 웃음]
(강호) 어제 1차 시험 보고 왔는데?
포기하기에는 좀 이르지 않나
아, 그랬구나
[미주의 웃음]
(미주) 그런데 너 여기에서 뭐 해?
아르바이트
(미주) 아니, 사시 준비생이
무슨 얼어 죽을 아르바이트야
안 얼어 죽으려고 하는 거야
사시 준비생도 먹고는 살아야지
그게 무슨 소리야?
엄마가 안 도와주셔?
(강호) 나이가 몇인데
이제 알아서 해야지
그래도 1분 1초가 아까울 때잖아
이 알바 몇 시간 한다고 해서
떨어질 놈이면
알바 안 해도 떨어져, 어?
(강호) 걱정 마
식당이라서 밥도 주고 좋아
가끔씩 사모님이 빨래도 해 주시고
주말에는 사장님이 배도 태워 주시고
그리고 무엇보다
나는 여기 이 물고기들을
보고 있는 게 좋아
(미주) 치...
좀 있으면 죽을 애들
보는 게 뭐가 좋냐
(강호) 그러니까
좀 있으면 죽을지도 모르는데
얘들은 아무리 아파도 무서워도
울거나 비명을 지르지 못하잖아
법관도 그래야 된다고 생각해
태어나면서부터
억지로 정해진 운명이라고
그렇게 싫어하더니
(미주) 이젠 생각이 바뀐 모양이네
(강호) 씁, 아니
음, 바뀐 건 없어
여전히 싫고 여전히 무거운데
너무 싫고 무거워서
어떻게든 꼭 해내고 말 거야
그게
태어나면서부터 억지로 정해진
내 운명에 대한 복수야
[잔잔한 음악]
(미주) 응...
(강호) 그래서 미주 너는 요즘 어때?
하는 일은 잘되고?
[강호의 놀란 숨소리]
(미주) 아직까지 잘돼 본 적도 없고
왜 잘돼야 되는지도 몰랐거든
그런데 이제부터는 잘되려고
지금 막 하고 싶은 일이 생겼어
너 공부만 해라
알바 해도 붙을 놈이
알바 안 하면 수석 할 거 아니야
나 너한테 투자할래
지금은 가진 게 없어서
일단은 나부터
그 복수 내가 도와줄게
응
[미주의 웃음]
(강호) 그동안 감사했습니다
(사장 처) 우리가 자식이 없어서 그런가
아들같이 정들었는데 아쉽네
(사장) 아, 아쉽긴 뭐가 아쉬워
공부 열심히 해서
훌륭한 판검사 될 사람인데
공부하다 머리 식히고 싶으면
언제든 바다로 놀러 와
배 태워 줄 테니까
네, 그럴게요, 감사합니다
(사장) 미래의 판검사 강호
파이팅, 파이팅, 파이팅!
[강호의 한숨]
(미주) 얘기 잘했어?
(강호) 응, 응, 잘했어
오우, 사장님 봐
[미주의 웃음]
(미주) 같이 가
[음악: '나쁜 엄마' OST]
[강호의 헛기침]
[강호의 놀라는 소리]
(강호) 미주야
(미주) 강호야, 그냥 나 이것도 빤다
[미주의 장난스러운 웃음]
- 아, 아!
- (강호) 아아아, 아니야
- 아니야, 아니야
- (미주) 아이, 괜찮아
[미주의 장난치는 소리]
- (강호) 아니야
- (미주) 어? 여기 또 있다
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
[미주의 놀란 숨소리]
(미주) 진짜? 어떡해
왜? 무슨 일이야?
[미주의 놀란 숨소리]
진짜?
[미주의 애교부리는 소리]
사시세끼 잘 챙겨 먹어
- (미주) 나 갈게
- (강호) 어
(미주) 어, 자기
- (강호) 조심히 갔다 와
- (미주) 어
(강호) 맛있겠다
(미주) 어?
[미주의 웃음]
[미주의 감격스러운 웃음]
(미주) 그거 알아?
네가 나 두 번이나 살려 준 거?
목에 사탕 걸렸을 때 한 번
그리고 오토바이 사고 났을 때 한 번
[미주의 옅은 웃음]
한 번 더 살려 주면
그때는
내가 결혼해 줄게
(강호) 음...
- 이상하다
- (미주) 응?
착한 일을 했는데 왜 벌을 받지?
(미주) 벌?
[강호의 아파하는 신음]
너 이리 와, 너 진짜 혼날래
- (강호) 어, 어, 장난, 장난
- (미주) 혼난다, 진짜
(강호) 아니야, 아니야, 아니야
장난이야, 장난이야
- (미주) 응!
- (강호) 장난, 장난
- 미주야
- (미주) 응?
(강호) 진짜 고마운 사람은
살려 주는 사람이 아니라
살고 싶게 만드는 사람이야
살고 싶어
너랑 오래오래 같이
[잔잔한 음악]
[미주의 분한 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[청년회장의 힘주는 소리]
[이장의 힘주는 소리]
(이장) 아유, 어, 다 됐어
매번 미안해서 어떡해요
(이장) 아이고
[이장의 웃음]
미안하냐, 응?
미안하면 빨랑 일어나
그게 어머니도 니도
우리도 다 편한 거여
(청년회장) 그래도
그 재활원에 입원 안 하고
통원 치료하는 거 그게 어디여
많이 좋아졌쥬?
[영순의 웃음]
- (미주 모) 저, 여기, 여기
- (청년회장) 아이고, 아이고, 아이고
(미주 모) 전복죽 좋아하길래
좀 끓여 봤어
그, 그 물김치도 같이 쌌으니께
강호 운동하는 동안 한술 떠
때 거르지 말고
성가시게 이런 걸
(삼식 모) 그 속, 속
자꾸 뒤집어지고 그러는 거
그거 다 신경성이여, 어?
하루 웬종일 이것저것
신경 쓸 게 좀 많아?
그, 그, 밥도 그냥 부엌에서
쪽밥만 먹으니께
그 속이 배겨나냐고
(이장) 아유, 그랴
인제 우리 강호도 많이 나았으니께
맴 좀 편히 먹어
맴 좀 편히 먹어유
[주민들의 웃음]
- 그럼 다녀올게요
- (이장) 그려, 언능 가
(이장 부인) 잠깐만요!
[이장 부인의 다급한 숨소리]
아, 잠깐만요
- (미주 모) 오메, 오메, 오메, 오메
- (이장 부인) 아, 저기
아, 가셨을까 봐
내가 얼마나 걱정을 했는데
강호 손
[이장 부인의 가쁜 숨소리]
자
아유, 웬 돈을
(이장 부인) 아, 아, 그게...
병원 후문 쪽에
애견 수제 간식집이 하나 있어요
거기에서 알래스카 연어 타르트랑
리코타 치즈 쿠키
그리고 오트밀 맛 개껌
그것 좀 꼭 사다...
- (삼식 모) 그럼 그렇지
- (청년회장) 개, 개...
(이장) 가
[밝은 음악]
(강호) 엄, 엄, 엄마, 가, 가
(이장) 어여 가
가!
(삼식 모) 가, 가
다 같이 가
(이장) 가
(치료사) 좋아, 좋아
[강호의 힘겨운 숨소리]
자, 두 번만
자, 하나, 둘, 셋
[치료사의 힘주는 신음]
좋아요, 좋아
[강호의 힘주는 신음]
자
왼발도
[강호의 힘겨운 한숨]
자, 마지막
- (영순) 저기요
- (치료사) 마지막 한 번
(영순) 저기, 혹시 소화제 좀 타려면
어디로 가야 돼요?
- (간호사) 이쪽으로 오세요
- (영순) 아, 네
(치료사) 강호 씨, 들어가요
- (강호) 안녕히 계세요
- (치료사) 잘 쉬고
엄마?
엄마
(강호) 엄마
엄마!
[자동차 사고 소리]
엄마...
[무거운 음악]
엄마, 엄마
엄마
엄마!
(영순) 강호야
(강호) 엄마
[강호의 울먹이는 소리]
엄마
[강호의 울음]
(영순) 강호야
강호야, 엄마 봐
- (강호) 엄마
- 엄마 좀 봐!
얼른 똑바로 봐!
(영순) 엄마 안 보이면
어디 있다 그랬지?
(강호) 돼지 농장
감자밭
그리고
화장실
부엌
그리고 거, 거기에도 안 보이면
전화를 건다
그래, 맞았어
(영순) 엄마는 강호 두고
절대 아무 데도 안 가, 응?
절대
(강호) 네
[영순의 옅은 웃음]
응?
[강호의 옅은 웃음]
아유...
(리포터) 자, 이번 달 차기 대권주자
선호도 조사 결과
오태수 의원님께서
42.5퍼센트로 선두를 차지하셨습니다
- (태수) 네
- (리포터) 이는 많은 국민들이
오 의원님의 대선 출마를
응원하고 있다는 뜻 아니겠습니까?
네, 자, 출마를 하신다면
가장 자신 있게 내걸고 싶은
공약이 있으실까요?
(태수) 만약 제가 대선에 출마한다면
제 신념은 오직 하나입니다
공수래공수거
저 오태수
빈손으로 왔다가
빈손으로 가겠습니다
(리포터) 네
자, 오 의원님이 보여 주실 정치 신념
출마를 하신다면요
[리포터의 웃음]
네, 새로운 또 정치 지도자의 모습
기대해 보도록 하겠습니다
[긴장되는 음악]
자, 이번에는 좀 가벼운 질문
하나 드리도록 할게요
오태수 의원님에게
가장 힘이 되어 주는 존재
(구만 처) 방금 뭐랬싱?
돈을 다시 돌려달라고 했습니까?
(소 실장) 사고 후 바로 한국을
떠나는 것이 계약 조건이었습니다
그런데 양구만 씨가
갑자기 자살을 하는 바람에
경찰 수사가 들어갔고
결국 저희까지 위험해졌습니다
이건 명백한 계약 위반입니다
뺑소니부터 자살까지
다 계약에 있던 거
(구만 처) 내 다 알고 있습니다
갑자기 통장에 큰돈 들어오자마자
남편 죽었다고 연락이 왔습니다
그리고 그 이튿날
남편 유서가 도착했시오
거기 다 써 있었습니다
그 큰돈이 어디에서 났는지
누가 그런 짓을 시켰는지
왜 자기가 자살을 해야만 하는지
(소 실장) 양구만 씨 유서
지금 어디 있습니까?
나랑 우리 애 털끝 하나
건드리기만 하시오
(구만 처) 그 유서
바로 경찰서로 갈 겝니다
나도 살아야갔습니다
[긴장되는 음악-계속]
[우벽의 헛기침]
(우벽) 자
뭐, 좀 더 보실랍니까?
내가 이 재미난 것들 찾느라고
엄청 오랫동안 애먹었다 아입니까, 예?
[우벽의 웃음]
사고 당시
강호가 차 안에서
잠을 자고 있었다 카대예
와, 이게 말이 됩니까?
모자지간 천륜을 끊고 올라온 놈이
잠을 처잤답니다
아, 진짜 강호 인마
천하의 개호로새끼인가
아니면 누가 뭐, 뭐, 뭐
수면제라도 먹, 먹, 먹였나?
아, 맞다
그 의원님 따님께서 사고 전날
이 수면제를 많이 처방해 갔다 카대예
(태수) 회장님!
(우벽) 아, 방송 잘 봤습니데이
말씀 잘하시데
빈손으로 왔다가 빈손으로 가겠십니더
[우벽의 감탄]
좋다
누가 그걸 보고 사위 될 아
청부 살인한 파렴치한으로 보겠습니까?
[태수의 한숨]
최해식, 기억하십니까?
[어두운 음악]
(우벽) 최 누구요?
87년도 도시정비사업 때
(태수) 봉우동에서 돼지 농장 했던
'최해식' 말입니다
(우벽) 아이고, 어제 본 놈도
기억을 못 하는데
30년 전이면 우째
그런데 와요?
제 딸아이와 최강호가
어떻게 만났는지 아십니까?
(태수) 제 딸이 마약 소지 혐의로
최강호에게 연행을 당했다더군요
뭔가 이상해서 알아보니
그 당시에는 마약과 관련한
어떠한 수사 지시도
제보도 없었다고 합니다
맞습니다
그놈이 의도적으로 접근한 겁니다
아마...
제 딸을 이용해
저에게 의도적으로 접근한 거겠죠
(태수) 최강호는 이미
다 알고 있었던 겁니다
30년 전
자신의 아버지를 죽인 사람들이
누군지
최강호 아버지를 누가 죽였는교?
최해식 아들입니다
최강호
그러니까
[태수의 비열한 웃음]
(우벽) 최강호 아버지 최해식이를
누가 죽였냐고요
[태수의 비열한 웃음]
의원님이 죽였습니까?
회장님
엄마야
내가 죽였으예?
(우벽) 아, 그래요?
내는 증거가 없어놔서 몰랐지
쓰읍, 하, 그런데 희한하네
자기 아버지를 죽인
원수를 갚겠다고 온 놈이
'내가 최해식이 아들이요' 하고
내 밑에 기어들어 왔다?
아, 기가 막힌다
(태수) 그럼 회장님은 최강호가 누군지
알고 계셨다는 겁니까?
[어두운 음악-계속]
(우벽) 어이, 보소, 오 의원
내가 그라믄
내 밑천 까발리면서 일 맡길 식솔을
그냥 거뒀겠습니까?
에이그, 쯧쯧쯧
[우벽의 한숨]
(우벽 외손자) 나한테 약 준다 그러고
사기를 치지 않나
[우벽 외손자의 울음]
큰일 났어
내가 죽였어
[우벽 외손자의 실성한 웃음]
(가정부) 아니, 회장님
저 아무것도 못 들었어요
회장님, 한 번만 살려 주세요
(변호사) 당시 떡볶이 노점상을
운영하던 피고인 정종구는
피해자 우미정이 놓고 간
립스틱을 돌려주기 위해
인근 골목으로 갔다가
현장에 숨져 있는
우미정을 발견했습니다
피고인은 우미정의 의식 상태를 살폈고
그때 그 모습을 목격한 행인의 신고로
근처에 있던 경찰에 의해
현행범으로 체포됐습니다
(남자2) 이번에 재판을 맡았던
최강호 검사입니다
잘 부탁드립니다
안녕하십니까?
서울지검 최강호입니다
(남자2) 이번 사건에서
외손자님 이름은
절대 언급될 일이 없을 겁니다
우리 최 검사가 다 알아서
끝까지 책임질 겁니다
[비밀스러운 음악]
(우벽) 쓰읍, 참 궁금합니다, 응?
우리 법조계에 이런 유망한
검사를 만드신 부모님들은
그, 어떤 분이실까
[우벽의 웃음]
그래
아버님은 어떤 일을 하세요?
돌아가셨습니다
아이고...
(우벽) 내가 괜히
마음 아픈 소리를 했네
미안해요
아, 아닙니다
제가 태어나기도 전에 일이라
아버지에 대한 기억이 전혀 없습니다
아, 그러면...
그, 최 검사 나기도 전에
(우벽) 상당히 젊은 시절에
돌아가셨네예
그, 우짜다가?
(강호) 아...
자살이라고 예, 들었습니다
[의미심장한 음악]
자살?
(우벽) 아니, 왜 그런...
운영하던 농장이 화재로 망하면서
심적으로 많이 힘드셨던 것 같습니다
(강호) 그 이상은 저도 잘...
아니...
솔직히 말씀드리자면
알고 싶지 않습니다
저에게 아버지란 사람은 그저
아내와 배 속의 자식을 버리고 도망간
무책임한 인간일 뿐이거든요
뭐 우야든동 유감입니다, 네
(우벽) 한잔 들어요, 자
[의미심장한 음악-계속]
최 검사, 뭐 하나 물어봅시다
이유가 뭡니까?
- 예?
- (우벽) 이번 재판 말입니다
돈입니까?
힘입니까?
원하면
주실 수 있습니까?
(우벽) 내 손자를 살려 줬는데
뭐 몬 해 줄 것도 없지
그럼 둘 다 주십시오
[우벽의 웃음]
(우벽) 이야, 최 검사 사나이네, 응?
소 실장
응
대신에 인자부터는
니는 내 식구가 되는 기다
감사합니다
(강호) 감사합니다
정말 감사합니다
(우벽) 아유, 됐다, 됐어
[우벽의 웃음]
(강호) 열심히 하겠습니다, 대표님
감사합니다!
강호 글마가
무슨 꿍꿍이로
내한테 접근했든지 상관없습니다
(우벽) 그게 야욕이든 복수심이든
글마도 이제 구정물에 발 담갔거든
내는 그저 글마가 가지고 있는 능력
최대한 써먹고 버리면 그만입니다
[익살스러운 음악]
[이장의 긴장한 한숨]
[주민들의 한숨]
(미주 모) 아이고, 이장님
지금 한 시간째 뭐 하시는 거예유
(이장) 아니, 저기 들숨하고 날숨하고
박자가 자꾸 안 맞아서잉
아유, 미안, 미안
이번에는 진짜로 찌를게
[이장의 긴장한 한숨]
[이장의 숨 들이켜는 소리]
[이장의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악-계속]
[이장의 긴장한 한숨]
(삼식 모) 염병할
아니, 물고기 새끼도
들숨 날숨 그렇게 안 쉬겄다
[이장의 한숨]
(영순) 이장님
저거, 이 면허증 진짜 맞죠?
제가 좀 불안해서
[이장의 어이없는 한숨]
(이장) 잉?
[이장의 놀라는 소리]
[주민들의 놀라는 소리]
- (삼식 모) 강호야
- (미주 모) 왜 이랴
- (강호) 엄마가 불안해요
- (영순) 안, 안 돼, 강호야
위, 위험해, 이리 내놔, 내놔
(강호) 쓰읍! 저거 면허증 진짜예요?
아, 진짜라니께
얘까지 왜 이려
(이장) 아, 당신도 말 좀 해 봐
(이장 부인) 맞아요
저 사람 면허증 같은 거
위조할 사람 아니에요
예전에 주민등록증은 한 번 위조했지만
- (미주 모) 뭐여?
- (삼식 모) 뭐?
(이장) 널 사랑하니까!
[아련한 음악]
그렇게 하면 널 가질 수 있을 거라
생각했어!
너는 내 여자니까
나이 차이가 하도 나서 싫어할께비
어머, 어머, 어머, 어머, 그런 거예요?
(이장 부인) 나를 갖고 싶었떠?
[이장 부인의 애교 부리는 소리]
(미주 모) 아이고
[이장 부인의 웃음]
- 지금 이 상황에
- (영순) 아...
너 이거 찔리면 피 나
피 나면 엄마 속상해
엄마 속상한 거 좋아?
아유, 잘했어
(삼식 모) 착하네, 아이고, 강호 잘했어
아이고, 잘했어
(영순) 놀라셨죠?
- 죄송해요
- (이장) 아녀, 아녀, 괜찮여
(이장 부인) 뭐 더럽게 믿음이 안 가면
그럴 수도 있죠
[이장의 한숨]
(이장) 아니, 저기 혹시
거 네거리에서 붕어 양식장하는
최문식이라고 알쥬?
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
(영순) 네, 여보세요?
부동산이요?
네, 잠시만요
[익살스러운 음악]
(삼식 모) 최문식이야?
- 에이, 윤문식 아니여?
- (미주 모) 이문식 아니여?
(삼식 모) 아, 아니야, 최문식이다
그래, 그 네거리 양식장 큰 거 알지
(미주 모) 지도 들어 봤슈
(삼식 모) 안다고유
말해 봐유
왜 이런댜?
[익살스러운 음악-계속]
(미주 모) 이장님, 얘기하세유
얘기하세유, 이장님
[문 열리는 소리]
(삼식 모) 이장...
(이장) 그러니께 그 최문식이가
(영순) 저 내일 서울 좀 다녀와야겠어요
(미주 모) 아이고, 서울은 뭔 일이다요?
(영순) 염치없이 형님들께
계속 부탁만 드려서 죄송해요
(미주 모) 아이, 뭐 한 동네 살면서
섭섭하게 그런 소리를 혀
(삼식 모) 걱정하지 마
저, 우리가 돼지 밥이랑 강호 사료랑
어...
강호 밥이랑 돼지 사료랑
잘 챙길 테니께 걱정하지 말고 댕겨 와
네, 아, 농장은 안드리아가 있으니까
강호만 좀 신경 써 주세요
(영순) 그럼
어, 강호...
엄마 강호 짐만 가지고
금방 내려올 거야
나도 같이 갔다가 금방 내려올게요
(영순) 강호야
엄마가 얘기했지?
거기 가면 이사하느라고
먼지가 많아, 어?
그런 게 몸속에 들어가면 강호가 아파
그럼 엄마가 속상해져
강호 엄마 속상한 거 좋아?
아니요
금방 언제 오는데요?
(영순) 음...
다섯 시쯤?
- 다섯 시
- (영순) 응
그러니까 아줌마들 말씀
잘 듣고 있어, 응?
공부도 하고 운동도 하고 알았지?
- 네
- (영순) 응
[시계 초침 소리]
[익살스러운 음악]
[강호의 피곤한 한숨]
[강호의 아파하는 소리]
(예진) 내 말이 맞지?
바보짓 하고 있을 거라고
(강호) 여기 왜...
(예진) 소문 들었어
아줌니 다섯 시에 온다며?
(강호) 응
근디 다섯 시가 몇 시여?
우리가 아직 일곱 살이라
시계는 못 보지만
느낌상 되게 많이
놀 수 있다는 건 확실햐
(예진, 서진) 오예!
안 돼, 나 오늘 못 놀아
오늘 공부도 하고 운동도 해야 돼
(예진) 공부? 우리가 도와줄게
운동?
알잖여, 우리가 전문인 거
- 아뵤
- (강호) 안 돼, 아니야
아니야, 아니야, 지금 안 돼
안 돼, 아, 안 돼!
[잔잔한 음악]
(영순) 금방 다시 돌아올 수 있을 거라고
생각해서 그냥 뒀었는데
계약 기간이 끝났다고 연락이 왔어
미안해, 강호야
그렇게 와 보고 싶었는데
결국 이렇게 와 보네
[잔잔한 음악-계속]
(인부) 그림도 떼어 갈까요?
(영순) 아, 이게...
- 네, 떼어 주세요
- (인부) 네
[의미심장한 음악]
(영순) 아...
여기도 짐이 있었네
(영순) 아, 저...
(수사관1) 짐이 많지는 않아요
일단 검사님 개인 물품들은
제가 여기에다 다 넣어 놨고요
아, 저 화분도 검사님 건데
죽은 것 같은데 그냥 놓고 가세요
- 저희가 알아서 버릴게요
- (영순) 아, 아니...
죽긴
죽긴 왜 죽어요
아직 줄기가 멀쩡한데
제가 가져갈게요
물 좀 주지, 불쌍하게
[문 열리는 소리]
(수사관2) 어머님, 들어가시면 안 됩니다
어머님, 나가세요, 나가세요, 네?
(여자1) 최강호 어디 있어?
그 사람 어디 있냐고!
우벽에서 돈 받아 처먹었지?
그래서 무혐의 때린 거지?
내 딸이 증거인데
뭐가 증거 불충분이라는 거야?
(수사관2) 글쎄, 여기에서
이러시면 안 된다고요!
자꾸 이러시면
공무집행 방해죄로 체포합니다
자
(여자1) 최강호 어디 있어!
어디 있냐고!
(수사관2) 나가세요
지금 저분 무슨 소리 하시는 거예요?
[수사관1의 난처한 한숨]
(영순) 저기요
지금 뭐 하시는 거예요?
우리 아들이 뭘 그렇게 잘못했다고
이렇게까지 하시냐고요
당신이 최강호 검사 어미여?
네, 제가 엄마예요
억울한 게 있으면 절차 제대로 밟아
다시 재판하면 될 일이지
(영순) 왜 남의 귀한 아들한테
이렇게 심한 욕을 해, 왜!
[슬픈 음악]
(종구 모) 아니, 아, 이거...
[종구 모의 울부짖는 소리]
[영순의 성난 숨소리]
우리 아들...
지체장애 2급이여라
개미 새끼 한 마리 무서워서
못 죽이는 아기였다고!
다 암서!
돈 많은 놈한테 돈 받아먹고
내 새끼를 살인범으로 만들더만
그거 억울한 사정
쪼까 들어 달라는 아비한테
그런 모진 말을 해서 쓰러지게 만들어?
어째 그런 새끼를 낳았소
어째 그런 버러지 같은
새끼를 낳았냐고!
아이고, 나 그 새끼 가만히 안 둬
하루 세끼 밥때는 잊어버려도
네 새끼 천벌 받아 뒤지라는 기도는
안 잊어버릴 거여
아이고
[종구 모의 울음]
우리 아들이 왜 천벌을 받아!
벌은 죄를 지은 당신 아들이 받아야지
(영순) 뭐? 돈을 받아먹어?
우리 아들이 왜? 뭐가 부족해서?
당신이 봤어?
당신이 봤냐고!
다시 한번 이딴 소리 지껄이면
그때는 내가 당신 가만히 안 둬
알았어?
(종구 모) 그래, 죽여라
어여 죽여
죽여라
아이고, 우리 새끼
[종구 모의 울음]
(예진) 자, 다음 문제는 과학이여
이 곤충은 꽃에 삽니다
- (강호) 나비
- (예진) 땡
(강호) 어, 허!
- 벌
- 땡
(강호) 어?
좀벌레, 청벌레, 벼룩벌레, 진딧물
딩동댕동
(예진) 사실 이 꽃은 배추꽃이었어
자, 이서진 10점
(강호) 야, 이예진
그런 게 어디 있어
얘, 네 개 말했잖아
그럼 40점을 줘야지
그, 그래, 40점 줄게
[강호의 옅은 웃음]
큰일 날 뻔했다, 그렇지?
[서진의 어색한 웃음]
그러게
(예진) 자, 다음 문제
이번에는 수학이여
서진이가 사과 다섯 개를
가지고 있었습니다
근디 예진이가 세 개를 훔쳐갔어요
그럼 남은 건?
강호가 빨랐어
[의미심장한 음악]
타인의 재물을 절취하는 단순 절도죄는
형법 329조에 의거
6년 이하의 징역 또는
1,000만 원 이하의 벌금에 처한다
[까마귀 울음소리]
단순 절도가 뭐여?
(강호) 어?
단순 절도가 뭐야?
[익살스러운 음악]
[강호의 당황한 신음]
(예진) 잡아!
(강호) 어어, 화났다, 화났어, 아...
(예진) 그러니께 잘 받았어야지
우리 엄마가 미국에서 보내 준 건디
하마터면 잃어버릴 뻔했잖여
(강호) 미국?
(예진) 그래, 미국
이것 봐, 여기 영어 쓰여 있지
'미국 거'
(강호) 아하, 미안해
(예진) 아무튼 한 번만 더 공 놓치면
그때는 알아서 햐
(강호) 응
(서진) 자, 자, 플레이 볼
[강호의 긴장된 한숨]
[예진의 힘주는 숨소리]
(예진) 스트라이크
(강호) 야, 이예진, 이게 스트라이크야?
- (예진) 어
- (강호) 와...
너 진짜 야구 잘한다
아빠가 가르쳐 준 거야?
[예진, 서진의 놀라는 소리]
쉿, 앞으로는 절대 아빠 얘기하지 마
특히 우리 할머니 앞에서는
왜?
(예진) 이건 진짜 비밀인데
사실 우리 아빠는
(강호) 뭐? 너희 아빠가 호로새끼라고?
[익살스러운 음악]
(서진) 확실혀
우리 할머니가 백 번도 넘게 말했어
그런데 호로새끼가 뭐야?
[서진, 예진의 웃음]
설명해 줘
[서진의 목 가다듬는 소리]
너 호로영화가 뭔 줄 알아?
(서진) 엄청 무서운 영화란 뜻이여
그러니께 우리 아빠는
엄청 무서운 사람이란 말이제
(강호) 어...
(예진) 얼마나 무서우면
우리 할머니가 아빠 얘기 나올 때마다
아주 그냥 온몸을 부들부들 떨어
나는 우리 할머니 눈
뒤집히는 것도 봤어
와, 진짜 무서운 사람인가 보다
(예진) 그러니께 너도 우리 말 잘 들어
안 그럼 우리 호로 아빠한테 확!
일러 버릴 거니께
알겄어?
(강호) 네
에이, 뭐 그렇다고
존댓말까지 할 필요는 없고
아, 응
(예진) 자, 자, 그럼
다시 야구 시작해 볼까?
(강호) 응, 응
[강호의 힘주는 신음]
[경쾌한 음악]
[강호의 놀라는 소리]
(강호) 안 돼!
[강호의 비명]
[강호의 아파하는 신음]
- (예진) 괜찮아?
- (강호) 어, 괜찮아
아니, 너 말고 공
(예진) 내 통통볼 괜찮냐고!
(서진) 설마
(예진) 최강호 너가 감히
내 통통볼을 잃어버려?
어, 너 우리 아빠한테 죽었어!
아, 예진아, 잠깐만
잠깐만, 예진아, 서진아!
(영순) 우리 강호가
그런 짓을 할 리가 없어요
(수사관1) 재판 결과가 안 좋으면
종종 저런 경우가 있어요
신경 쓰지 마세요
[무거운 음악]
[영순의 한숨]
[염소 울음소리]
[영순의 놀라는 소리]
[타이어 마찰음]
[차 박는 소리]
[흥미로운 음악]
[트롯 백의 아파하는 소리]
(트롯 백) 아, 아, 진짜로, 아...
- (영순) 괜찮으세요?
- (트롯 백) 안 괜찮죠, 뭐가 괜찮겠어
(영순) 아, 아, 지금 뭐 하시는 거예요
[카메라 셔터음]
(트롯 백) 아줌마, 뭐 하는 거로 보여?
가해자 신원 확보한다, 왜?
아, 가해자라니요
봐 봐, 아줌마 이 똥차가
(트롯 백) 내 비싼 외제 승용차에
얼마나 끔찍한 위해를 가했는지, 어?
아저씨가 뒤에서 받으셨잖아요
(트롯 백) 아이씨, 나는 긴말 필요 없고
5,000 갖고 와, 내가 합의해 줄게
누가 누구한테 합의를 해 줘요
(영순) 됐어요, 경찰 부를게요
(트롯 백) 경찰? 아줌마, 아줌마
아줌마 콩밥 한번 먹어 보고 싶어?
제가 왜 콩밥을 먹어요!
아저씨가 안전거리를 유지하셨어야죠
안전거리 같은 소리 하고
앉아 있네, 진짜
(트롯 백) 아니, 운전을 못 하면 그냥
집구석에서 애새끼 밥이나 차려 주고
뭐 서방이 벌어다 주는 돈으로
홈쇼핑 이런 거나 따박따박하고
그럴 것이지
아니, 여편네들이
왜 다 차를 갖고 기어 나와서
기어이 이렇게 사나이 대장부의
앞길을 가로막냐고
돈 벌어다 주는 남편은 없는데
애새끼 밥은 먹여야 되니까
그래서 돈 벌려고
그래서 이 냄새 나는 똥차!
(트롯 백) 아아, 서방이 없어?
아줌마, 아줌마 따박따박
그렇게 말대꾸하는 뽐새가
[의미심장한 음악]
내가 사실은 딱 보자마자
'이 아줌마 팔자 더럽게 사납겠다'
그렇게 생각을 했어
아유, 왜 이렇게 뻔뻔하게
막 소리를 지르고 그래
아, 나 진짜...
(미주 모) 아이고, 아이고
진짜, 아이고
걱정 말고 댕겨오라고 큰소리를 쳐 놓고
이 지경을 만들어 놨으니 이거 어쩔겨
아이고, 이리 내
아유, 이놈의 썅!
둥이 정말...
아이고, 아이고, 속상해
아이고
잠깐만
근디...
요 밑에도 씻겨야 하는 거 아니여?
(삼식 모) 아, 그, 그니까
아, 그냥 눈 한 번 찔끔 감고
그냥 벗겨 버려
그냥 시방 야는 일곱 살이다 생각하고
(미주 모) 아무리 그려도
몸이 일곱 살이 아닌디
아, 그럼 어떡혀
저렇게 진흙투성이가 된 걸 그냥
그냥 놔둘겨?
(미주 모) 아, 그러면 성님이 해 봐유
시방 야는 삼식이다 생각하고
아니, 내가 그 시불놈의 새끼
목욕을 왜 시켜!
음, 그럼 제가 할게요
(이장 부인) 우리 그이도
제가 씻기거든요
- (미주 모) 오메!
- (이장 부인) 뽀득뽀득
아유, 안 씻겨 주면
막 삐지고 밥도 안 먹고
아유, 어찌나 앙탈을 부리는지, 아유
자, 가자
어머
(이장 부인) 자, 괜찮아, 괜찮아
살살 해 줄게
(강호) 아니, 아니...
- (삼식 모) 오메, 왔네, 왔어
- (강호) 어어, 엄마, 엄마!
엄마
[영순의 옅은 한숨]
(강호) 저 잠깐만 나갔다 오면 안 돼요?
제가 놀다가 예진이 통통볼을
잃어버렸거든요
아니, 아니, 그게...
논 건 아니고요, 운동한 거예요
아, 공부도 했어요, 엄마
어, 꽃에는 좀벌레, 청벌레
벼룩벌레, 진딧물이 살아요
사실 이 꽃은 배추꽃이거든요
그런데 나는 그걸 몰랐어요, 엄마
[강호의 한숨]
빨리 통통볼 찾아야 되는데
아빠한테 이른대요, 엄마
그런데 걔네 아빠가 호로새끼라서
진짜 무섭대요, 응?
엄마, 한 번만요
잠깐만 얼른 나갔다가 올게요, 응?
아, 엄마랑 같이 갔다 오면 되겠다
[슬픈 음악]
(영순) 너 왜 그렇게 살았어?
너 왜 그렇게 살았어!
이거 뭐야?
너 돈 받고 뇌물 받고
나쁜 짓 했어?
아니지?
아니라고 해
아니라고 해!
아니라 그래!
[영순의 성난 숨소리]
남의 눈에서 피눈물 뽑고
가슴에 대못창 꽂고
그러고도 네가 잘 살 줄 알았어?
멀쩡할 줄 알았냐고!
봐
네가 지은 죄 때문에 지금
무슨 벌을 받고 있는지 보라고!
보라고, 보라고, 이 새끼야
[강호의 겁먹은 신음]
[강호의 울음]
[영순의 울음]
[슬픈 음악-계속]
아, 다 내 잘못이야
불쌍한 사람들 도와주라고 해 놓고
억울한 사람들 살려 주라고 해 놓고
정작 내가 너를 이렇게 키운 거야
돼지우리에 가둬 놓고
숨도 못 쉬게 하면서
맨날 공부, 공부, 공부!
돈 있고 힘 있는 사람 만들려다가
피도 눈물도 없는 괴물을
만들었다고, 내가
[강호의 울음]
(영순) 다 내 잘못이야
다 내 잘못이야, 내 잘못...
[영순의 울음]
(강호) 엄마
엄마, 엄마, 엄마
엄마, 엄마, 미안해요
엄마, 잘못했어요
나 다시는 안 그럴게
[강호의 울음]
엄마...
그런데 나 진짜 생각이 안 나요, 엄마
나, 나, 나쁜 사람이에요, 엄마?
그래서 벌받은 거예요?
하늘이 주신 기회가 아니고
벌받은 거예요, 엄마?
(영순) 아니야...
아니야, 괜찮아
[영순, 강호의 울음]
(강호) 미안해요
(영순) 아니야, 아니야
아니야
(영순) 다 됐다
이리 와
냄새나
[영순의 웃음]
(영순) 그래, 맞아
강호 너는 그래서 여기를
끔찍이도 싫어했어
물론 엄마도
이 지저분하고 냄새나는 곳에
너를 데리고 오고 싶지 않았고
그런데
너한테 꼭 보여 주고 싶은 게 생겼어
[잔잔한 음악]
(영순) 머리끝부터 발끝까지
단 하나도 버릴 게 없는 동물이 있어
그게 뭔지 아니?
사람
그리고 돼지
'돼지' 하면 모두가 더럽고
냄새 나는 동물이라고 생각하지만
사실은 그렇지가 않아
돼지는 똥오줌도 한자리에서만 누고
잠도 깨끗한 데서만 자
체온을 낮추고 벌레를 떼내려고
진흙 목욕도 자주 하고 말이야
그런데 사람들이 그런 돼지를
좁은 우리에 억지로 가둬 놓은 거지
결국 진흙으로
목욕을 할 수 없게 된 돼지는
자신의 똥과 오줌에 몸을 비비게 됐고
점점 더 더러워지고
난폭하게 변해간 거야
참 가엾지 않니?
가여워
(영순) 그런데 진짜 가여운 건 말이야
돼지는 고개를 들 수가 없어서
평생 땅만 보고 살아야 한다는 거야
오직 돼지가 하늘을 볼 수 있는
유일한 방법은 하나
그건 바로
넘어지는 거지
넘어져요?
(영순) 응, 그래, 맞아
넘어져 봐야
지금껏 볼 수 없었던
또 다른 세상을 볼 수 있는 거야
돼지도 그리고 사람도
[잔잔한 음악-계속]
(영순) 우리는 지금 넘어진 거야
엄마도, 강호 너도
그렇게 또 다른 세상을 보게 된 거야
한 번도 본 적도 없고 볼 수 없었지만
꼭 봐야만 했던
너무나도 소중한 세상
소중한 세상
[휴대 전화 벨소리]
(미주) 아, 죄송합니다
- 네
- (여자2) 야, 너 어디야?
도대체 내 돈 언제 갚을...
[통화 종료음]
죄송합니다, 아이고야
- (여자3) 여기 맞지?
- (여자4) 확실해요
[무거운 음악]
- (여자3) 여기 이미주라고 있죠?
- (여자4) 어디 있어?
(여자3) 이미주 그년 어디 있어?
(네일숍 사장) 지금 뭐 하시는 거예요?
(여자3) 당신이 여기 사장이야?
(네일숍 사장) 네, 그런데요
(여자3) 이미주 어디 있어?
그년이 우리 회원권 가지고 도망쳤다고
(여자4) 나는 그 백선영이라는 년한테
200이나 뜯겼어
여기 그런 사람 없으니까 나가 주세요
[여자들의 소란 피우는 소리]
(네일숍 사장) 자, 자, 자, 진정들 하시고
- (여자5) 뒤져!
- (네일숍 사장) 저...
(여자4) 나오라고, 저기!
저기 있네, 맞네
조금만 기다려 주세요
제가 금방 갚겠습니다
(삼식) 그래서 우리 미주는
소주 마시고 있는 겨?
(미주) 대낮에 소주는 무슨
(삼식) 아, 야가 뭘 모르네
소주는 잘리고 마시는 소주가 최고여
[미주의 한숨]
(미주) 그러게
또 잘렸네
나이 많아서 잘리고
신용불량자라 잘리고
빚쟁이 찾아와서 잘리고
[미주의 한숨]
나 그냥 애들한테 내려가서
농사나 지을까?
지금 농사 비하하냐?
(삼식) 농사가 얼마나 힘든 건디
[미주의 한숨]
모내기할 때 상하좌우 몇 센치 간격으로
심어야 되는 줄 알아?
고추에 살균제, 살충제, 영양제는
언제 언제 뿌려야 돼?
그러지 말고
그냥 나랑 미국이나 가자
그래서 선영이도 찾고
니 버리고 미국 갔다는 그 개새, 그...
그 새끼도 잡아서
위자료 팍팍 뜯어내고
어뗘?
비자가 나올까?
나는 신용불량자고 너는 전과자인데?
오, 똑똑한디
[미주의 웃음]
아유, 너는 어때?
원양어선은 탈 만해?
지금 어디야?
[갈매기 울음소리]
(삼식) 응?
여기가 저기
아유, 태평양 뭐 어디쯤일 텐디
[익살스러운 음악]
어유, 저, 저, 저
돌고래 뛰노는 거 봐라, 저, 저
[삼식의 돌고래 울음소리 흉내]
들려? 도, 돌고래?
어, 그런데 멀리 있는데도
전화 되게 잘 들린다
내 마음이 늘 네 옆에 있어서 그랴
(미주) 치...
[미주의 한숨]
그래도 너라도 마음잡고
살고 있어서 다행이다
내가 그 마음을 왜 잡았게
(삼식) 조금만 기다려
내가 돈 많이 벌어서
네 그 빚 내가 다 갚아 줄겨
근디 그때까지는
내가 알던 이미주로 있어 주라
남자이건 아버지건 언니들이건
절대 안 지려고 이 악물고 대들던
그 이미주로 말이여
(미주) 응
고맙다, 방삼식
잘 지내
그려
또 연락할게
(미주) 응
[익살스러운 음악-계속]
(삼식) 필요한 거 있으시면
편하게 말씀해 주세요
(손님1) 여기 맥주
(삼식) 네, 갑니다
큰 거 두 개요
- (손님2) 여기 담배 하나
- (삼식) 담배요
[밝은 음악]
(영순) 코 흥
[강호의 코 푸는 소리]
아이고, 드러워라
(강호) 엄마
아, 엄마, 엄마
(영순) 저기, 엄마
돼지 밥 주고 올 테니까
여기 간식 먹으면서
TV 보고 있어, 알았지?
그리고 무슨 일 있으면
전화하는 거 알지?
(영순) 그래, 금방 갔다 올게
[밝은 음악-계속]
나가지 말란 말은 안 했어
(강호) 그렇지?
[우아한 클래식 음악 소리]
(트롯 백) 표절이라니
아니, 가사가 좀 비슷한 거는
표절이라 그러는 게 아니에요
야, 봐 봐
나훈아 엄마가 좋아한 거는 홍시고
우리 엄니가 좋아한 거는
대봉이라고, 어?
들어 봐 봐
♪ 생각이 난다 ♪
이게 나훈아는 띵크고 나는 진저고
♪ 대봉이 열리면 ♪
[통화 종료음]
여보세요?
아이씨!
[트롯 백의 짜증 섞인 한숨]
에? 저거 뭐야?
[익살스러운 음악]
(트롯 백) 어이, 어이, 어이
당신 뭐야?
(강호) 아, 안녕하세요
저는 최강호입니다
그런데 왜 최강호가 여기 있지?
(강호) 아, 그...
예진이 통통볼을 찾고 있어요
혹시 못 보셨어요?
분홍색이고, 어...
요, 요 정도?
(트롯 백) 완전 어이 상실이네
이거 엄연한 주거침입이야
당장 신고하기 전에 빨리 나가!
형법 제319조 주거침입죄
사람의 주거, 관리하는 건조물
선박이나 항공기 또는
점유하는 방실에 침입한 자는
3년 이하의 징역 또는
500만 원 이하의 벌금에 처한다
그런데 주거침입이...
(트롯 백) 이거 그냥 동네 바보 새끼네
당장 나가!
(강호) 예, 그럼 안녕히 계세요
아
그런데요
저 바보 아니에요
어린 시절로 돌아간 거래요
이건 하늘이 주신 기회래요
나도 기회를 줄게
(트롯 백) 내가 3초 줄게
당장 꺼져!
[흥미로운 음악]
원
투!
[트롯 백의 아파하는 신음]
아, 잠깐, 에이씨, 아이고
쓰리! 결투다!
어?
어, 이 새끼, 어?
떨어진 거 아니야?
[이장 부인의 웃음]
(이장 부인) 어? 강호 안녕
[익살스러운 효과음]
강호, 뭐 찾아? 응?
[이장 부인의 웃음]
[이장 부인의 콧노래]
[밝은 음악]
(영순) 강호야
[밝은 음악-계속]
(영순) 강호야, 강호야
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
[밝은 음악-계속]
(영순) 최강호
[강호의 아파하는 신음]
(강호) 아이, 나 죽었다, 진짜...
[강호의 한숨]
[잔잔한 음악]
찾았다
찾았다!
우와!
예진아, 서진아, 내가 찾았다!
찾았어!
오오!
[강호의 웃음]
[강호의 힘주는 신음]
하나, 둘, 셋!
찾았어
[강호의 힘주는 신음]
셋!
할 수 있어, 꺼낼 수 있어!
오, 오!
[강호의 기쁜 탄성]
[강호의 기쁜 웃음]
짠!
(강호) 예진아, 서진아
[강호의 힘든 숨소리]
예진아, 서진아
[음악: '나쁜 엄마' OST]
(미주) 누구세요?
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
(강호) 나도 모르는 사람인데요
그런데 아파요, 여기가
(미주) 그 일
내가 없어야 할 수 있는 거구나
(태수) 만에 하나 내 길에
걸림돌이 된다면
가만두지 않을 거다
(삼식) 너 때문에 자그마치 몇 개월을
감방에서 썩었어, 이 새끼야!
(강호) 도로교통법
제49조 1항 10호 위반
(삼식) 그딴 새끼 친구로 둔 적 없어
(영순) 미주?
- (강호) 미주?
- (영순) 너 미주 생각나?
(미주 모) 저리 짐을
싹 싸 들고 왔을 때는
맴도 싹 정리하고 오지 않았겄냐
힘들게 왔으니께 같이 살아 보자
(미주) 부르지 마
다시는 만나지도, 놀지도 마